Bây giờ câu hỏi mà cậu ấy hỏi Ta
mang bản chất của toàn bộ một con người
muốn tìm hiểu xem, đâu là bằng chứng cho thấy có Thượng đế.
Làm thế nào chúng ta thuyết phục mọi người, Thượng đế là gì?
Rằng chúng ta phải đạt được điều gì đó, liên quan đến Thượng đế?
Làm thế nào chúng ta thuyết phục họ rằng chúng ta có tất cả các trung tâm này bên trong mình
và rằng các con phải đạt được sự khai ngộ đó?
Và làm thế nào chúng ta chứng minh cho người khác thấy rằng
các con đã đạt được sự khai ngộ của mình?
Đây là câu hỏi
mà bất cứ ai chưa phải là một Hành giả Sahaja thực thụ
sẽ cảm thấy và hỏi các con những câu hỏi và tất cả các con nên
trả lời cho điều đó.
Câu hỏi đầu tiên và quan trọng nhất là
làm thế nào chúng ta chứng minh rằng có Thượng đế?
Bởi vì các con đã giả định rằng có Thượng đế
vì ai đó đã nói, “Có Thượng đế.”
Bây giờ đâu là những cách để chứng minh điều này rằng có Thượng đế?
Vì vậy, chúng ta phải giải quyết câu hỏi,
trước tiên từ quan điểm lý trí của các con
rằng chúng ta có thể nói với mọi người rằng có Thượng đế
thông qua lý trí chứ không phải qua trải nghiệm
bởi vì họ cần được chuẩn bị.
Sẽ có nhiều người thực sự không tin
vào Thượng đế nhưng chỉ vì chạy theo mốt mà họ nói “Được rồi chúng tôi chấp nhận”
bởi vì họ muốn giữ hòa khí và sự thỏa hiệp.
Nhưng các con bắt đầu thuyết phục họ bằng lý trí như thế nào?
Có lẽ Ta đã nói trong một bài giảng của Ta nếu các con có bài đó,
Ta không biết các con có nó hay không.
Nhưng chúng ta có thể chứng minh điều đó – sự tồn tại của Thượng đế.
Các con có thể gọi đó là Thượng đế hay tự nhiên hay bất cứ điều gì,
từ nhiều quan điểm.
Ví dụ tóm lại chúng ta có thể nói,
“Có nhiều điều khoa học mà chúng ta không thể giải thích”.
Chúng ta không thể giải thích làm thế nào các định luật tuần hoàn được thiết lập
mà không có ai đó ở đó.
Các định luật tuần hoàn của các chất hóa học
của các nguyên tố tồn tại trên Trái đất này quá đều đặn
và được sắp đặt một cách hợp lý
đến nỗi các con có thể thấy phải có người sắp đặt nào đó
nếu không thì điều đó không thể thực hiện được.
Ý Ta là nếu các con muốn tránh né điều đó, các con có thể tránh né nhưng chắc chắn phải có ai đó.
Giả sử chúng ta bước vào căn phòng này
và thấy mọi thứ được sắp xếp ngăn nắp,
được thắp sáng và chúng ta nên biết rằng phải có ai đó đã làm điều đó.
Sau đó, một ví dụ rất hay được đưa ra bởi một nhà sinh học người Pháp rất giỏi,
ông ấy nói rằng nếu các con sử dụng quy luật ngẫu nhiên,
quy luật ngẫu nhiên nói rằng
– nếu các con có năm mươi viên sỏi đỏ và năm mươi viên sỏi trắng
bỏ vào một cái lọ và nếu các con lắc cái lọ đó
nó sẽ chuyển sang trạng thái hỗn loạn
và sự phân bố của những viên sỏi này là theo một cách hỗn loạn.
Để đưa chúng trở lại trạng thái bình thường là có màu đỏ
ở một bên và màu trắng ở bên kia,
các con cứ tiếp tục lắc nó bao nhiêu lần tùy thích
và họ đã tìm ra rằng – có
một số lần tối thiểu của tối thiểu phải thực hiện
nếu không thì không thể thực hiện được.
Tất cả điều này được thực hiện một cách ngẫu nhiên.
Các con thấy đấy, nhờ ngẫu nhiên mà khi nó phải trở về trạng thái bình thường.
Các con phải thử bao nhiêu cơ hội ngẫu nhiên?
Có một công thức nhất định.
Một cái gì đó lũy thừa 'n', gọi nó là 'n'.
Vì vậy, với tư cách là một nhà sinh học, ông ấy đã cố gắng tính toán
rằng nếu vật chất trở thành sự sống,
thì để đạt đến mật độ đó
cần bao nhiêu năm
theo quy luật ngẫu nhiên để tạo ra một tế bào sống – một tế bào?
Và ông ấy phát hiện ra rằng hàng tỷ hàng tỷ và hàng tỷ năm,
nếu quy luật ngẫu nhiên này hoạt động
thì chỉ có một động vật đơn bào có thể được tạo ra.
Nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này từ khi Trái đất tách ra khỏi
Mặt trời và sau đó nguội đi rồi sự sống hình thành,
rồi con người được tạo ra vốn rất phức tạp,
đó là một khoảng thời gian quá ngắn,
so với thời gian cần thiết theo sự ngẫu nhiên.
Rằng ông ấy đã chứng minh về mặt toán học rằng đó là một điều bất khả thi,
nó không thể xảy ra.
Nó kỳ diệu đến thế đấy.
Đây là một bằng chứng khoa học rất tốt của một nhà sinh học
rằng có một ai đó, một người tung hứng, đang làm công việc đó.
Các con có thể gọi Ngài là 'Thượng đế';
các con có thể gọi Ngài là 'Thiên nhiên' hay bất cứ gì, nhưng thiên nhiên biết suy nghĩ.
Những người như Jung đã chứng minh
sự tồn tại của nhận thức tập thể.
Sự tồn tại của vô thức, cái mang lại cho chúng ta những giấc mơ
mà qua đó chúng ta nhận được các biểu tượng phổ quát.
Trên khắp thế giới cho dù chúng ta ở Ấn Độ hay ở Anh hay bất cứ đâu.
Các biểu tượng đều giống nhau
và ông ấy đã thực hiện các thí nghiệm với hàng ngàn người.
Về y học, người ta cũng có thể nói
như các con biết rằng một trong những lập luận chúng ta đưa ra là
axetilen và adrenaline
là hai chất hóa học khi chúng ở trong cơ thể – cơ thể con người,
chúng hoạt động rất tùy ý.
Nghĩa là chúng phải gia tăng
– nghĩa là co lại hoặc giãn ra.
Những cái nào giãn thì phải giãn; những cái nào phải co thì phải co.
Nhưng những cái lẽ ra phải co lại thì lại giãn ra,
trong khi những cái lẽ ra phải giãn ra thì lại co lại.
Vì vậy, họ đã không thể giải thích và họ đã viết,
tất cả các bác sĩ, họ nói rằng cách thức hoạt động của các
chất hóa học này trong cơ thể là điều không thể nói trước được.
Một điều nữa là một trong những điều rất rất quan trọng
lập luận mà mọi người đưa ra là thế này
rằng giả sử một vật thể lạ đi vào bên trong cơ thể con người,
luôn có khuynh hướng đào thải nó ra ngoài càng sớm càng tốt.
Giả sử có thứ gì đó đi vào cổ họng các con, các con sẽ ho ra.
Giả sử có thứ gì đó đi vào trong máu, chúng sẽ cố gắng đào thải nó đi.
Đó là hệ thống vận hành như vậy. Nhưng khi bào thai được hình thành trong cơ thể,
thì nó không chỉ được giữ lại ở đó, mà còn được nuôi dưỡng, chăm sóc
và được đẩy ra ngoài vào đúng thời điểm.
Làm sao các con có thể giải thích điều đó?
Có hàng ngàn lẻ một lời giải thích
mà mọi người đã cố gắng đưa ra nhưng không có lời giải thích nào thỏa đáng.
Rồi Trái đất này đang quay với tốc độ như vậy
và chúng ta được giữ chặt vào Trái đất này, chúng ta thậm chí không bao giờ cảm nhận được tốc độ đó.
Và rất nhiều điều như thế
mọi người đã có thể nói và rất nhiều nhà khoa học
đã cảm thấy rằng, có một lực lượng nào đó
vượt ra ngoài chúng ta, rất năng động,
hoạt động theo những cách năng động đến mức chúng ta không thể giải thích được.
Vì vậy, chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nói với mọi người
rằng có một lực lượng nào đó mà chúng ta phải khám phá.
Bây giờ, là các Hành giả Sahaja, các con có thể nói rằng nỗi khao khát tìm kiếm này.
Sau một mức độ tiến hóa nhất định bởi vì
một số người không có cơn khát tìm kiếm, các con biết điều đó.
Họ chỉ đang tìm kiếm thức ăn – để ăn giống như loài vật.
Một số người đang tìm kiếm quyền lực.
Một số người cũng đang tìm kiếm tiền bạc.
Nhưng có rất nhiều người đang tìm kiếm điều gì đó cao hơn.
Sự tìm kiếm này đã đến với chúng ta
và sự tìm kiếm đã đến với chúng ta này
đã dẫn chúng ta đến một con đường nào đó mà nhờ đó chúng ta nên tìm ra.
Giờ đây các con đã nhìn thấy bằng mắt thường, một Kundalini đang đi lên dưới Chân Ta.
Các con đã thấy nhịp đập của Kundalini
chắc chắn là không ai có thể làm được.
Không có thuật thôi miên, không có gì cả.
Khi Kundalini đi lên, với ống nghe
các con có thể cảm nhận được sự đi lên của Kundalini.
Với sự đi lên của Kundalini, các con đã biết rằng
chúng ta đã chữa khỏi cho mọi người những căn bệnh khác nhau.
Thậm chí một người đang hấp hối,
người mà bác sĩ đã kết luận là đã chết
và sắp bị đem chôn, đã được chữa khỏi.
Và nó rất năng động, sự năng động Ta sẽ nói cho các con nghe. Nó rất năng động
– như chúng ta có thể lấy trường hợp anh trai của Eddy chẳng hạn.
Rằng cậu ấy bị bệnh rất nặng và họ nói,
“Cậu ấy bị ung thư máu, cậu ấy sẽ chết trong vòng tám ngày”.
Ý Ta là cậu ấy chỉ nói với Ta điều này, thế thôi và cậu ấy đã được chữa khỏi.
Sau đó Linda nói với Ta rằng mẹ cô ấy luôn tức giận với Peter.
[Mẹ nói sang bên – “Cô ấy đi đâu rồi? Cô ấy đâu rồi? Linda!”]
– Vậy là cô ấy nói với Ta rằng
người mẹ sẽ không bao giờ nói chuyện với Peter,
bà ấy luôn rất giận cậu ấy, bà ấy không bao giờ nói chuyện với cậu ấy.
Nhưng cô ấy đã kể cho Ta tất cả những điều này
và đột nhiên cô ấy thấy rằng bây giờ bà ấy đã trở nên rất tốt
và hòa đồng, tử tế và chịu nói chuyện.
Các con đã thấy những sự chuyển hóa như vậy diễn ra
ở rất, rất, rất nhiều người.
Cách mọi người đang thay đổi, chuyển hóa,
điều này hoàn toàn mạnh mẽ; các con không thể làm được điều đó.
Rất nhiều người bệnh đột nhiên được chữa khỏi
chỉ thông qua sự chú tâm, các con biết đấy.
Hẳn phải có điều gì đó ở đây
và đó là cách các con phải thuyết phục
mọi người về Sahaja.
Nhưng sau khi nhận được sự khai ngộ
các con chỉ nhìn thấy Kundalini, các con thấy sự đi lên của Kundalini.
Các con cũng cảm nhận được lực rung động của Kundalini.
Các con cũng thấy mình đã được chữa khỏi như thế nào,
làm sao các con thoát khỏi những vấn đề của mình?
Các con đã gặp rắc rối như thế nào? Các con đã có những vấn đề gì?
Các con đã thấy tất cả những điều này
và những điều này cũng xảy ra với các con.
Một số trong các con từng là người nghiện ma túy,
một số trong các con từng chịu đựng những rắc rối về tâm trí.
Một số từng gặp các vấn đề về thể chất.
Tất cả những điều này, các con thấy đấy, đều được chữa khỏi và bây giờ các con là những người tốt hơn nhiều.
Điều này đã xảy ra với các con rất dễ dàng
mà không cần bỏ ra nhiều nỗ lực.
Không thể nào loại bỏ những điều này một cách dễ dàng được.
Chắc chắn các con có thể đưa Kundalini đi lên, các con có thể cảm nhận Kundalini.
Các con có thể biết chắc chắn rằng khi các con nói người đó bị
Swadishthana trái này
hay bất cứ điều gì, mọi người đều nói giống nhau và các con chắc chắn về điều đó.
Không thể nào để mọi người đều nói cùng một điều,
ngay cả những đứa trẻ cũng nói điều tương tự về một người
và người đó cũng nói rằng điều đó đã được kiểm chứng.
Vì vậy, một phần của điều đó đến với các con như một bằng chứng hoàn toàn
rằng có điều gì đó ở đây.
Phần thứ hai cũng đến với các con như một bằng chứng
bởi vì bây giờ các con biết có những rung động năng lượng đang tuôn chảy vào các con.
Không có trò lừa gạt nào ở đây cả.
Và rồi các con có thể cảm nhận nó rất rõ ràng.
Các con đã đưa Kundalini của nhiều người đi lên.
Các con đã trao cho họ sự khai ngộ; thậm chí tấm ảnh cũng đã ban sự khai ngộ.
Các con biết chắc chắn là như vậy.
Và các con cũng biết rằng nếu các con muốn hỏi bất kỳ câu hỏi cơ bản nào
các con nhận được câu trả lời như một dòng chảy lớn của những rung động năng lượng.
Vì vậy khi các con đặt câu hỏi
[Mẹ nói chuyện với người bên cạnh].
Khi các con đặt câu hỏi, "Liệu có Thượng đế không?",
ngay lập tức các con nhận được những rung động năng lượng to lớn chứng minh rằng có Thượng đế.
Các con hỏi một số câu hỏi, mà các con biết chắc chắn
và nói, "Có phải vậy không?"
Và các con biết rằng không phải như vậy,
chắc chắn các con không nhận được bất kỳ rung động năng lượng nào.
Đó là cách các con biết một cách tương đối
khi nào các con nhận được rung động năng lượng và khi nào không.
Nếu các con hỏi một câu hỏi cơ bản rất lớn,
các con sẽ nhận được những rung động năng lượng có bản chất rất mạnh mẽ.
Nhưng trong những việc bình thường, các con có thể nhận được một chút ít.
Vì vậy, điều đó chứng minh rằng các rung động năng lượng nói chuyện với các con dưới dạng rung động năng lượng.
Điều này sẽ chứng minh
rằng có Thượng đế bởi vì các con đã hỏi dựa trên các rung động năng lượng
và các con đã thấy rằng có những rung động năng lượng
và rằng có Thượng đế.
Bây giờ chuyện gì đã xảy ra trong trường hợp của Đức Phật
rằng Ngài đã đạt được sự khai ngộ như các con đã đạt được
và Ngài không có cách nào để tìm ra liệu có Thượng đế hay không.
Vì vậy Ngài đã nói: "Không có Thượng đế, chỉ có 'Chân ngã'".
Nhưng các con đã đi xa hơn thế.
Vì vậy, nếu các con tìm thấy bảy mươi phần trăm bằng chứng thông qua
trải nghiệm của chính mình và việc đưa Kundalini đi lên và tất cả những điều đó.
Thì ba mươi phần trăm còn lại, bất kể là gì, cần được xác định
thông qua các rung động năng lượng.
Và khi các con xác định điều đó thông qua các rung động năng lượng
– ví dụ Ta nói, "Cái này nóng".
Làm sao Ta biết? Bằng cách tự cảm nhận nó, nó nóng.
Bây giờ bất cứ thứ gì làm Ta nóng thì là nóng.
Nhưng một cách tương đối Ta biết cái này nóng, cái kia nóng, cái kia lạnh.
Theo cùng một cách đối với các rung động năng lượng cũng vậy
các con có thể hỏi nhiều câu hỏi khác nhau và tìm ra câu trả lời 'có' và 'không'
và sau đó các con có thể tin vào điều đó –
rằng có Thượng đế Toàn năng
và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này tồn tại,
không chỉ tồn tại mà còn vận hành, phần còn lại chỉ là huyền thoại.
Nhưng khi các con thăng tiến trong Sahaja Yoga trở thành Sahaja,
các con coi đó là điều hiển nhiên,
giống như chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên. Tất cả cây cối đang phát triển,
cây xoài cho quả xoài,
cây ổi chỉ cho quả ổi.
Chúng ta không bao giờ cố gắng tìm hiểu xem làm thế nào trong một hạt giống nhỏ bé
lại chứa đựng nhiều điều đến vậy, được lập trình nhiều đến vậy.
Chúng ta coi tất cả những phép lạ vĩ đại này của thế giới là điều hiển nhiên.
Theo cùng một cách, chúng ta cũng coi phép lạ này là điều hiển nhiên.
Đây chính là 'maya'.
Nó làm cho mọi thứ trông thật đơn giản và thẳng thắn.
Và các con cứ thế bắt đầu coi đó là điều hiển nhiên.
Khi đó các con phải hiểu rằng không được coi đó là điều hiển nhiên
mà phải rất tôn trọng, tôn thờ và chấp nhận nó.
Mức độ chuẩn bị mà các con có,
mức độ sức mạnh mà các con có,
đó là mức độ sự thật mà các con sẽ nhận được.
Sự thật cũng cân nhắc các con rất rõ ràng
xem liệu các con có thể đón nhận nó hay không.
Không có sự ngoại giao nào có thể giải quyết được việc này.
Không gian lận, không gì cả.
Sự thật biết các con đã tiến xa đến đâu.
Các con càng trở nên mạnh mẽ hơn,
chân lý càng biểu hiện qua các con nhiều hơn
và các con đón nhận chân lý.
Ngay lúc này một số trong các con vẫn là những đứa trẻ nhỏ
ba tháng và bốn tháng tuổi và đại loại như vậy.
Và đôi khi vẫn coi là điều hiển nhiên,
các con làm những việc mà mình không nên làm
và làm hại chính mình.
Đó chỉ là vấn đề làm hại chính các con
chứ không phải làm hại Ta hay làm hại Sahaja Yoga,
những điều không thể bị làm hại, nhưng các con làm hại chính mình.
Vì vậy người ta phải rất cẩn thận
người ta nên hiểu các luật lệ và quy định
như Gavin đã đọc lần trước,
các quy chế về luật của Thượng đế.
Các con phải hiểu cách nó hoạt động.
Các con không thể tự ý nắm luật trong tay bằng cách coi đó là điều hiển nhiên.
Luật pháp vận hành và nó biết mọi thứ.
Đó là luật của tình yêu thương.
Đó là lý do tại sao nó cho phép các con phạm những sai lầm nhỏ để học hỏi.
Nhưng nó sẽ không bảo vệ các con
khi các con bắt đầu nói rằng được rồi con muốn tự mình làm điều đó.
“Được rồi”, nó nói, “Được rồi cứ làm đi”.
Vì vậy người ta phải biết
rằng luật này vận hành không mù quáng,
mà đầy yêu thương và đôi khi nó cũng cố gắng dạy các con
rằng đừng làm điều này sai và đừng làm điều kia sai.
Nhưng khi nói đến sự trừng phạt thực sự,
sự trừng phạt là luật này để mặc các con một mình.
Nó chỉ để các con đi;
sự chú tâm rút lui,
đó là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với bất kỳ ai.
Việc các con không ở trong sự chú tâm của Thượng đế là điều tồi tệ nhất.
Vì vậy, ngay cả khi các con phạm sai lầm cũng không sao.
Hãy luôn cầu nguyện cho sự chú tâm của Thượng đế
bởi vì sự chú tâm của Thượng đế là luật
– luật của tình yêu thương.
Các con không thể lừa dối nó, mọi thứ đều được biết.
Mọi lời các con nói đều được biết, mọi lời các con không nói đều được biết,
mọi suy nghĩ đến trong các con đều được biết.
Vì vậy hãy thanh lọc chính mình bằng tình yêu thương, sự thấu hiểu.
Hãy cố gắng thanh lọc và tự nhủ rằng mình phải thanh lọc bản thân
nhiều nhất có thể.
Chỉ với sự thanh lọc, các con mới có được sức mạnh thích hợp.
Nếu các con chưa thanh lọc,
thì sẽ không có bất kỳ sức mạnh nào để các con mang chân lý.
Một khi các con mang chân lý, cuộc sống của chính các con sẽ thuyết phục mọi người
rằng các con là Thiêng liêng.
Gương mặt các con sẽ thuyết phục mọi người.
Mọi điều các con làm sẽ thuyết phục mọi người rằng các con là Thiêng liêng
và bất cứ điều gì các con nói,
mọi người sẽ biết điều đó đến từ Sức mạnh Thiêng liêng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.